WunderPass-White-Paper

### 2022-03-22 [12][Anhang]/[Anhang].tex
REFACOTING
Strukturierung des Kapitels 'Pool-Economics'

% !TEX root = paper.tex
\section{Anhang}
\label{sec:anhang}

@@

Eine schöne Definition der Identität laut \href{https://link.springer.com/article/10.1007/s11612-001-0022-y}{Döring, N. (1999). Sozialpsychologie des Internet.}

\begin{Business-Def}[Identität laut Döring, N. (1999). Sozialpsychologie des Internet.]

Identität wird heute als komplexe Struktur aufgefasst, die aus einer Vielzahl einzelner Elemente besteht (Multiplizität), von denen in konkreten Situationen jeweils Teilmengen aktiviert sind oder aktiviert werden (Flexibilität). Eine Person hat aus dieser Perspektive nicht nur eine "wahre" Identität, sondern verfugt über eine Vielzahl an gruppen-, rollen-, raum-, körper- oder tätigkeitsbezogenen Teil-Identitäten.

\end{Business-Def}

Folgende hilfreiche Zitate, Aussagen und Formulierungen entstammen der \href{https://vsis-www.informatik.uni-hamburg.de/getDoc.php/thesis/47/DA_Gordian_Kaulbarsch.pdf}{Diplomarbeit "Identitäten und ihre Schnittstellen auf Basis von Ontologien in einer dezentralen Umgebung"}.

\begin{Zitat}[Betrachtungsweise der digitalen Identität]

In der Informatik finden sowohl der rein mathematische Identitätsbegriff Verwendung
– ein Standardkonzept in den meisten Programmiersprachen –, als auch der sozialpsychologische Aspekt dieses Begriffs. In dieser Arbeit ist ein Identitätsbegriff der Betrachtungsgegenstand, der von beiden Seiten inspiriert ist. Der mathematische Identitätsbegriff bildet die Grundlage: Anhand eines Identifikators ist eine Identität eindeutig
bestimmbar. Dieser Identifikator wird angereichert durch eine beliebige Vielfalt an ergänzenden Attributen und ihre situationsbedingt eingeschränkte Verwendung.

\end{Zitat}

\begin{Zitat}[Avatar]

Diesem Vorbild der Newsgroup-Nutzer folgend unterstützen viele Foren-Systeme im ¨
World Wide Web von vornherein das Anlegen eines Identitäts-Profils. Neben diversen
Identitäts- und Nutzungsdaten kann hier oft ein \textbf{Bild als Stellvertreter und Wiedererkennungsmerkmal und emotionale Botschaft eingesetzt} werden, für welches der Begriff \textbf{"Avatar"} geprägt wurde. [...]

Einen Nachteil neben der mangelnden
Standardisierbarkeit und dem demzufolge bestehenden Mangel an automatischer Auswertbarkeit weist die Identitätsdarstellung im World Wide Web ebenfalls noch auf: Es
gibt keine praktikable Möglichkeit, zu bestimmen, wer auf diese Daten zugreifen kann
und wer nicht. Daten, die sich im World Wide Web befinden, sind im Allgemeinen für jeden einsehbar.

\end{Zitat}

\begin{Zitat}[Web-Visitenkarte]

Im Rahmen des World Wide Webs hat sich eine Variante privater Homepages herausgebildet, die als Hauptmerkmal die Darstellung der eigenen Person aufweist. Die
starke Verbreitung dieser persönlichen Homepages oder Web-Visitenkarten ist [...] ein Indiz fur den starken Bedarf nach individueller Darstellung der eigenen Identität im virtuellen Raum.

\end{Zitat}

\begin{Zitat}[Skepsis hinsichtlich Datenerfassung]

Als Reaktion auf solche - in Abschnitt \ref{sec:einleitung_probleme_digitaler_identitaet} zitierte - oftmals ungefragt oder aber vom Anwender ungewünscht erfolgenden Datenerfassungsmethoden werden Gegenmaßnahmen eingesetzt: Bei der Dateneingabe werden \textbf{bewusst Falschangaben vorgenommen} oder Cookies und die Quellen von Web-Bugs werden blockiert. Dies geschieht insbesondere bei \textbf{Anbietern, bei denen die Daten nicht zwingend benötigt werden} oder deren Notwendigkeit zur Erfassung dem Nutzer nicht einsichtig ist. Insgesamt hat das Vorgehen vieler Anbieter zumindest bei kritischen Nutzern des Internets ein starkes Misstrauen gegenüber diesen Techniken geweckt. So finden die Gegenmaßnahmen – zum Beispiel die Blockade von Cookies – auch dann leicht statt, wenn sie unbegründet wäre und vielmehr ein echter Vorteil dadurch
ermöglicht wurde. Ein Beispiel für einen solchen Vorteil ist die Vereinfachung und Individualisierung von Informationsangeboten durch personalisierte Darstellung.

\end{Zitat}

\begin{Zitat}[Misstrauen vernichtet Value]

Insgesamt hat das Vorgehen vieler Anbieter zumindest bei kritischen Nutzern des Internets ein starkes Misstrauen gegenüber diesen Techniken geweckt. So finden die Gegenmaßnahmen – zum Beispiel die Blockade von Cookies – auch dann leicht statt, wenn sie unbegründet wäre und vielmehr ein echter Vorteil dadurch
ermöglicht wurde. Ein Beispiel für einen solchen Vorteil ist die Vereinfachung und Individualisierung von Informationsangeboten durch personalisierte Darstellung.

Weniger kritische Nutzer und solche, die sich ein differenziertes Bild über die Vor- und Nachteile dieser Techniken verschafft haben, erhalten für sie speziell zusammengestellte Inhalte, bekommen relevante Angebote unterbreitet oder haben die Möglichkeit, mit
anderen Nutzern mit ähnlichen Interessen oder mit entsprechend ähnlichen Fähigkeiten
in Kontakt zu treten. Dieser Nutzen gilt allerdings immer nur im eingeschränkten Bereich
innerhalb eines Angebotes.

\end{Zitat}

\begin{Zitat}[Synonymisierung]

[...] Dabei geht es nicht immer um eine der Wirklichkeit entsprechende Darstellung, sondern oftmals auch um \textbf{spielerische} oder die reale Identität \textbf{verschleiernde Pseudonyme} und Rollen-Repräsentationen. Manche Dienste – Online-Spiele beispielsweise – fordern dies sogar explizit ein, während andere – zum Beispiel Instant Messenger – dies problemlos ermöglichen. Wesentlich ist bei beiden die Kontinuität der Identifizierbarkeit. \textbf{Auch hier gilt die Beschränkung der Nutzbarkeit der Identitätsdaten auf einen Dienst}. Dies ist beim Beispiel des Online-Spiels wohl auch grundsätzlich sinnvoll – die erschaffene Spiel-Identität hat schließlich oftmals wenig mit der realen Identität gemein –, beim Instant Messaging aber schon \textbf{weniger gewünscht}.

\end{Zitat}

\begin{Zitat}[Identitätsdaten]

Identitätsdaten sind variantenreich und individuell und beschränken sich nicht auf einen
Kundendatensatz oder Anmeldedaten für Online-Dienste. Dies sind allerdings bisher die ¨
Hauptbereiche, in denen Identitätsdaten heute zum Einsatz kommen. Die Daten einer
Identität müssen aber alle Aspekte einer solchen abbilden können. Diese Vielzahl an persönlichen und auch personengebundenen Daten kann viele \textbf{Erleichterungen und Automatisierungen} mit sich bringen, birgt aber \textbf{auch Risiken} und \textbf{erschwert die Handhabung}. So ist bei einer Betrachtung von Konzepten zu einem Identitätsmanagement immer auch der
Blick zu richten auf die \textbf{Frage nach der Kontrolle der Daten} durch den Anwender, nach den \textbf{Verwendungsmöglichkeiten durch zur Nutzung dieser Daten} berechtigte Personen und nach Möglichkeiten des \textbf{unvorhergesehenen Missbrauchs}. Als noch entscheidenderes Kriterium für die \textbf{Akzeptanz durch die Anwender} ist aber sicherlich die Frage nach dem \textbf{Mehraufwand}: Kann ein Konzept, beziehungsweise seine Umsetzung in einer Anwendung gewisse Kriterien erfüllen, \textbf{dass es der Anwender als vorteilhaft und nicht als belastend wertet}? [...]

\end{Zitat}

Wichtige Aspekte aus dem letzten Zitat:

\begin{itemize}
  \item Pros
  \begin{itemize}
    \item Erleichterungen und Automatisierungen
    \item Kontrolle der Daten beim User
    \item Verwendungsmöglichkeiten durch Nutzung der Daten
  \end{itemize}
  \item Kontras
  \begin{itemize}
    \item Risiken
    \item erschwerte Handhabe
    \item Kontrolle der Daten beim Provider
    \item unvorhergesehener Missbrauch
  \end{itemize}
  \item Akzeptanz $\rightarrow$ Rechtfertigt der Nutzen den Mehraufwand?
\end{itemize}

\begin{Zitat}[E-Mail (auch als Identifier)]

Der E-Mail-Standard ist sicher kein Standard für ein Identiätsmanagement. Er sei hier
aber erwähnt, da es sich um den ältesten und am weitesten verbreiteten digitalen Standard handelt, der sich primär auf Individuen und somit Identitäten bezieht. [...]

Neben dem reinen Aspekt der gegenseitigen Erreichbarkeit weist eine E-Mail-Adresse
nur durch die – heute oft freie – Wahl der Kennung Individualität auf. Die meisten E-Mail-Systeme interpretieren ebenfalls zusätzliche Angaben des vollen Namens und der
Organisation. Neben der eher "seriösen" Variante, den eigenen Namen in voller oder teilweise abgekürzter Form zu verwenden, versuchen viele Personen eine bestimmte Geisteshaltung, Zuneigung oder Gruppenzugehörigkeit durch die Wahl der richtigen Kennung
auszudrücken. Genau hier ist aber auch schon die Grenze des E-Mail-Standards als Identitätskonzept erreicht: Weder lässt sich eine Namenswahl klar deuten – es sei denn, man ist mit dem weiteren Kontext des Anwenders vertraut –, noch lässt sich dieses durch automatische Prozesse sinnvoll auswerten. \textbf{Eine E-Mail-Adresse bleibt als Identitätskonzept das, was sie von Anfang an auch nur sein sollte: Ein eindeutiges  Identifizierungszeichen, um der damit verknüpften Identität Daten zukommen lassen zu können.}

\end{Zitat}

\begin{Zitat}[Workaround im Status quo]

Die wenigen bisherigen Standards und auch andere Konzepte ermöglichen nicht mehr
als die Speicherung der eigenen Kennung, Kontaktdaten oder Daten zum Bezahlen. [...]

Viele Anwender verwalten schon heute eine Reihe von Daten, die auf Basis einer
digitalen Identitäten-Infrastruktur zusammengefasst betrachtet werden könnten: Dazu
zählen solche Dinge wie das digitale Adressbuch, ein Kalender, die Lesezeichen, Verwaltungsdaten von Sammlungen (beispielsweise Fotos, Bücher oder Musik), ¨
Wunschlisten (beispielsweise bei Onlineshops), Lebensläufe, \textbf{Ergebnisstände von Computerspielen} und vieles mehr. All diese Daten liegen bisher in verschiedenen Strukturen vor, ohne Gesamtstruktur und \textbf{ohne, dass sich automatisierte Querbezüge bei Bedarf herstellen ließen, obwohl es alles Daten sind, die sich der Identität des Anwenders zuordnen ließen}. Diese fehlende Gesamtstruktur kann zur Folge unerwünschte \textbf{Redundanzen und auch Inkonsistenzen} mit sich bringen.

\end{Zitat}

\begin{Zitat}[Übergeordnete Struktur $\rightarrow$ "Querverweise"]

[...] Notwendig ist hierbei eine zusätzliche Struktur, die – ohne die bestehenden Daten und ihren eventuell aktuellen Bezug zueinander zu verändern – diesen Daten eine Gesamtstruktur verleiht: eine Identitätsdatengesamtstruktur. Auf diese Weise ließen sich Daten wie bisher speichern. Zusätzlich ließen sich mittels dieser Struktur aber auch Zusammenhänge herstellen, die unabhängig von der ursprünglichen Gebundenheit der Daten bestünden.

Derart ließen sich auch Identitätsdaten auf automatisierte Weise kontrolliert weitergeben. \textbf{"Kontrolliert" in diesem Zusammenhang bedeutet die Möglichkeit für den Anwender, selbst zu entscheiden, an wen er welche Daten wann und zu welchen Bedingungen übermittelt.} Dies ließe sich leicht bewerkstelligen, indem er Teile der Struktur mit entsprechenden Freigaben oder Einschränkungen versähe. Einen geeigneten Kommunikations- oder Kooperationsdienst vorausgesetzt, könnte der Anwender so bestimmten anderen Anwendern gezielt Daten über sich zukommen lassen, ohne sich selbst um die Zusammenstellung dieser Daten oder deren Übertragung kümmern zu müssen.

\end{Zitat}

\begin{Fazit}[Link zu WunderPass]

Insbesondere das letzte Zitat schreit förmlich nach WunderPass. Die "Struktur", von der dort abstrakt die Rede ist, heißt "WunderPass" (zumindest auf den Aspekt der "Querverweise" bezogen).

\end{Fazit}

\begin{Zitat}[Herausforderung]

Der Ansatz, einen Großteil der persönlichen Daten strukturell der Identität zuzuordnen,
bietet ein großes Potenzial für die Personalisierung und Individualisierung in Datennetzen. Es bestehen allerdings auch grunds¨atzliche Probleme, die ein solches Konzept überwinden muss: Wenn individuelle und umfassende Strukturen die Identitätsdaten in einen Gesamtzusammenhang bringen sollen, so müssen diese Strukturen erstellt werden. Wenn die Strukturen die Kommunikation unterstützen sollen, muss die individuelle ¨
Struktur auf Empfängerseite bekannt sein, um dort von Vorteil sein zu können.

\end{Zitat}

\begin{Fazit}[Link zu WunderPass]

Das letzte Zitat beschreibt nicht anderes als unser "Henne-Ei-Problem" hinsichtlich der Anbindung WunderPasses an Drittanbieter.

\end{Fazit}

\begin{Fazit}[Aufwand beim User]

Die Forderung nach oben zitierter Struktur (aka WunderPass) erfordert aber das Zutun des Users, welches mit nicht unerheblichem Aufwand einhergeht. Die Vorteile genannter Struktur werden dabei nicht zwangsläufig von Anfang an für den User ersichtlich sein. Das bedeutet im Umkehrschluss, er müsse zu einem Aufwand gedrängt werden, dessen Mehrwert sich für ihn kaum erschließt.

Es erfordert als eines Incentivierungs-Mechanismus (z. B. als Bestandteil etwaiger Token-Economics). Gleichzeitig ist es aus dem Blickwinkel des gesamten Ökosystems nicht zu rechtfertigen, der User werde ausschließlich aufgrund seiner Ignoranz - nämlich seine eigenen Vorteile aus obiger Struktur nicht erkennen zu können - Nutznießer von (vom Ökosystem gemeinschaftlich getragenen) Incentives. Daher wäre ein Hebel innerhalb der Token-Economics wünschenswert, der den User - ab Eintreten persönlicher Vorteile durch die "Querverweise" - die ausgeschütteten Incentives wieder zurückzahlen lässt.

\end{Fazit}

>>>>

% !TEX root = paper.tex

\section{Anhang}
\label{sec:anhang}

@@

\input{[12][Anhang]/[Anhang][Textueller Input]}    % binde die Datei '[Anhang][Textueller Input].tex' ein
\newpage

\input{[Anhang][Token-Economics][Bonding Curves]} % binde die Datei '[Anhang][Token-Economics][Bonding Curves].tex' ein

### 2022-03-22 [Pools][Economic].tex
Strukturierung des Kapitels 'Pool-Economics'

\href{https://medium.com/atchai/can-we-save-the-utility-token-55ef639370cf}{So könnte ein Pool-Utility-Token umgesetzt werden.}

\begin{itemize}
	\item Utility-Token: WunderPool-Tolen (PLT)
	\item Bonding-Curves-Modell
	\item Bezug zum WunderToken herstellen
	\item Daten, Zahlen, Fakten 
	\item Business-Case (aus Investoren-Sicht)
	\begin{itemize}
		\item Wirtschaftlichkeit und Preisentwicklung vorrechnen
		\item (praktische) Obergrenze des eingebrachten Gesamtkapitals annehmen, mit der eine plausible und attraktive Rendite vorgerechnet werden kann.
	\end{itemize}
\end{itemize}

@@

\todo{Einführung des WunderPool-Tokens: W-PLT; Konzept erklären}

@@

\subsubsection{Herleitung Bonding Curves}

\begin{equation*}
p \approx 1.03
\end{equation*}

@@

@@

@@

\subsubsection{Zu strukturierender Stuff}

\begin{itemize}
	\item Deposit/Invest erfolgt in einem Stable-Coin (z.B. \textit{USDT}). \todo{Es sind aber auch mehrere zulässige Währungen zulässig.}
	\item Cashout erfolgt in derselben Währung wie der Deposit \todo{(oder zumindest in einer der zulässigen Währungen)}. 
	\item Fees werden in aller Regel prozentual am Volumen (also in \textit{USDT}) berechnet, jedoch in \textbf{\textit{W-PLT}} veranschlagt, bei dem man von Kursschwankungen ausgehen muss und ausgehen will. \todo{(Das muss sowohl bei der Token-Modellierung als evtl. auch bei der Gebührenordnung berücksichtigt werden.)}
	\item Ein Teil der Fees soll direkt an den (Bonding-Curves-basierten) \textit{W-PLT}-Contract gehen und damit die \textit{W-PLT}-Investoren/-Hodler belohnen.
	\item Die Fees sollen \todo{(aufgrund des genauer zu erklärenden Stakings)} erst bei der Liquidierung des Pools entrichtet werden.
	\item Die Fees sollen von allen Pool-Teilnehmers außer des Pool-Creators getragen werden.
	\item Für den Pool-Creator soll folgendes gelten:
	\begin{itemize}
		\item \todo{(Muss einen PassNFT besitzen.)}
		\item Soll einen prozentual an den geschätzten gesamten Pool-Fees gemessenen Betrag $x$ als Sicherheit staken ($x \in [50 \%; 200 \%]$). \todo{Kann theoretisch auch einer absoluten oder relativen Obergrenze unterliegen.}
		\item Soll selbst keine Fees bezahlen.
		\item Soll für das Staken mit einem Teil der erwirtschafteten Gebühren entlohnt werden.
	\end{itemize}
\end{itemize}

@@

@@

@@

Der Gebührenordnung folgen einige Annahmen hinsichtlich des \textbf{Business-Plans} für eine Größenordnung von zwölf Monaten.

@@

@@

@@

>>>>

@@

Im gegenständigen Abschnitt erfolgt eine grundlegende finanzielle Beleuchtung des in den letzten Abschnitten beschriebenen Pools-Projekt - und zwar aus Sicht aller beteiligten Parteien - also aus Sicht von WunderPass, aus Sicht der User und aus Sicht etwaiger Projekt-Investoren und anderer -Stakeholder.

\vspace{0.1cm}

Dabei sollen gleichermaßen ein Monetarisierungmodell, ein zugehöriger Business-Plan sowie eine mögliche Utility-Token-Ökonomie, die diese Komponenten mittels \href{https://de.wikipedia.org/wiki/Mechanismus-Design-Theorie}{Mechanismus-Design} in Einklang zueinander bringt und in einem übergeordneten Ökonomie-Kreislauf verankert, gleichzeitig erarbeitet und miteinander verknüpft werden.

Am Ende soll idealerweise jede solcher Fragen wie,

\begin{itemize}
	\item \textit{Wer bezahlt den Pool-Service und wie viel?}
	\item \textit{Wer verdient am Pool-Service und wie viel?}
	\item \textit{Wie wird das Pool-Projekt finanziert und wie werden etwaige Investoren incentiviert und entlohnt?}
	\item \textit{Wie sieht der konkrete Business-Plan aus?}
	\item \textit{Wie wird der zugehörige Pool-Project-Token modelliert und in das übergeordnete Pool-Ökosystem integriert?}
	\item \textit{Wie sind Risiko und ROI von etwaigen Projekt-Invests zu beziffern?}
\end{itemize}

beantwortet sein.

@@

Da der zentrale Bestandteil der eigentlichen Dienstleistung der Pools für seine Nutzer bereits in sehr starkem finanziellen Kontext - nämlich des \textit{Social-Investings} - steht, und wir uns im Folgenden mit dem finanziellen Gerüst des übergeordneten Pools-Projects beschäftigen möchten - das aber so gar nichts mit der Dienstleistung des \textit{Social-Investings} an sich gemein hat, müssen wir gleich zu Beginn eine essenzielle Abgrenzung ziehen, ohne deren unmissverständliches Bewusstsein beim Leser die folgenden Kapitel nur missverstanden werden können und werden.

@@

\textbf{Man lese und verinnerliche also folgendes lieber gleich zehnmal:}

@@

\begin{Abgrenzung}[Pools-Project-Economics haben nichts mit Invest/Economics eines einzelnen Pools (als Dienstleistung des Pools-Projects) zu tun.]

Die Dienstleistung unseres Pools-Projects hat im Sinne des \textit{Social-Investings} unausweichlich mit Geld zu tun. Die \textbf{Pools-Project-Economic} haben dies konsequenterweise ebenfalls.

\vspace{0.1cm}

\textbf{Dabei steht ausschließlich zweites im Fokus des gegenständigen Kapitels. Erstes dagegen bestenfalls beiläufig als Referenzgrundlage bis gar nicht.} Die User der Pools hantieren mit Geld, indem sie den Service nutzen. Projekt-Stakeholder verdienen idealerweise an der angebotenen Dienstleistung - wie sie es auch täten, falls die Dienstleistung keinerlei finanziellen Bezug hätte.

\vspace{0.75cm}

Wir wollen hier einige \textit{Fallstricke} für offensichtliche Missverständnisse und Verwechselungsgefahren ganz konkret beim Namen nennen:

\begin{itemize}
	\item Die Pools (als genutzte Dienstleistung) verfügen über Funds und Assets. Beides werden in aller Regel Tokens sein. Die Funds - als \textit{Fiat-Äquivalent} - vermutlich (aber auch nicht zwingend) mittels eines \textit{Stable-Coins} repräsentiert. Die Assets erst einmal nicht weiter spezifiziert.

	\textbf{Diese finanziellen Mittel eines Pools stellen bestenfalls eine Referenzgrundlage zu anfallenden Service-Fees dar, sind kein direkter Bestandteil der Pools-Economics und verwenden ganz besonders NICHT den Pool-Project-Token als Basis-/Funding-Währung.}
	\item Die Monetarisierung des Pools-Service wird anhand von (prozentualen) Service-Fees erfolgen, die als Berechnungsgrundlage durchaus das Kapital des je\-weiligen Pools heranziehen kann und wird.

	Konkret werden diese Fees in einer dafür definierten Währung anfallen, die ein \textit{Stable-Coin} UND/ODER der Pool-Project-Token sein kann. Die \textit{Monetarisier\-ungs-Währung} ist dabei zentraler Bestandteil der \textit{Pool-Economics}, die Währung der Pool-Funds eines Pools ist es dagegen absolut nicht und daher auch nicht maßgebend für die Fees-Abrechnung. Bei etwaigen Währungs-Diskrepanzen muss unter Umständen ein Umrechnungs- und Ad-Hoc-Umtausch-Mechanismus implementiert werden
	\item Ein in den folgenden Kapiteln definierter \textit{Token-\textbf{Staking}-Mechanismus} wird den Pool-Project-Token als Währung vorsehen und \textbf{hat dabei absolut nichts mit dem/den Pool-Kapital/-Funding/-Assets zu tun.}
	\item Jeder Pool wird eine \textbf{\textit{Pool-Treasury}} besitzen, die die Pool-Funds und die Pool-Assets verwaltet. Unser Pool-Project-Token wird gleichzeitig einem Mo\-dell folgen, bei dem eine sogenannte \textbf{\textit{Token-Contract-Treasury}} von großer Bedeutung sein wird, die wir künftig wahlweise auch als \textbf{\textit{Pools-Project-Treasury}}, \textbf{\textit{Pools-Token-Treasury}} oder als \textbf{\textit{Project-Token-Treasury}} be\-zeichnen. Ungeachtet der - nicht immer konsistenten Bezeichnung - ist diese dringend von der erstgenannten Treasury eines einzelnen Pools zu unterscheiden.
\end{itemize}

\end{Abgrenzung}

@@

\subsubsection{WPT - Die grundlegende Idee eines Pools-Project-Utility-Tokens}
\vspace{0.2cm}

Der abstrakt gehaltenen Einleitung zum finanziellen Grundgerüst unseres Pool-Projekts wollen wir in diesem Abschnitt nun den konzeptuell gedanklichen Grundstein zur dessen tatsächlichen Economics-Realisierung legen, auf dem dann im Anschluss die folgenden Kapitel aufbauen.

Dazu folgen zunächst einige - mehr oder minder erklärungsbedürftige - rohe Aussagen:

\begin{Praemisse}[Monetarisierung]

Die Monetarisierung unseres Pool-Service soll auf Basis (prozentualer) Fees (siehe \nameref{sec:fees}) - gemessen am (finanziellen) Volumen der erbrachten Dienst\-leistung - erfolgen. Für den Moment sehr plakativ betrachtet, ist dies gleichbedeutend mit:

\textbf{\textit{Mit je mehr Kohle die Pools hantieren, desto größer sollen die anfallenden Fees sein!}}

@@

\begin{Praemisse}[Utility-Token als Monetarisierungs-Tool für alle Stakeholder]

Die Fees sollen mittels eines Utility-Tokens erbracht werden!

TODO

\begin{itemize}
	\item Warum wollen wir überhaupt einen Project-Utility-Token?
	\begin{itemize}
		\item Möglichkeiten von Mechanism-Design nutzen
		\item klare \textit{Utility}-Charakteristik des Tokens
		\item Kopplung des Token-Values an Service-Nachfrage und -Qualität
		\item Flexibilität bei Customer-Akquise und CRM-Möglichkeiten
		\item unbürokratische Projekt-Finanzierung
	\end{itemize}
	\item Grundlegende Idee hinsichtlich Incentivierung mittels
	\begin{itemize}
		\item Gewinnbeteiligung der Token-Holder an den kassierten Fees
		\item Staking
		\item Kurs-Entwicklung bei Projekt-Erfolg
	\end{itemize}
	\item Einführung des WPT
	\item Bonding-Curves
	\begin{itemize}
		\item Warum?
		\item Inspiration: \href{https://medium.com/atchai/can-we-save-the-utility-token-55ef639370cf}{Utility-Token als Bunding-Curves-Modell}
		\item Modellierung mit den Denkansätzen aus dem Anhang zu \nameref{sec:bonding-curves} unter Einbeziehung der obigen Gewinnbeteiligung an Fees
	\end{itemize}	
	\item Entfernen der Inhalte aus Kapitel 5, die diese ganzen Ideen andeuten.
	\item Erste Andeutung, dass die Token-Contract-Treasury zwar im ersten Schritt in \textit{USDT} modelliert, jedoch in \textit{WUNDER} geplant ist.
	\item Ausblick auf die anschließenden Kapitel, die das präsentierte Konzept umsetzen.
	\item Erstmals auf \textit{Economics-Excel} verweisen.
\end{itemize}

\todo{Ende WIP}

\subsubsection{Gebühren-Ordnung}
\label{sec:fees}
\vspace{0.2cm}

\paragraph{Gebühren-Modell}
\textbf{ }
\vspace{0.2cm}

@@

\paragraph{Gebühren-Abrechnung}
\textbf{ }
\vspace{0.2cm}

\begin{itemize}
	\item Klarstellung und Erklärung, dass die Gebühren zunächst in Fiat berechnet, jedoch am Ende in WPT veranschlagt werden.
	\item Erste Andeutung, dass die Token-Contract-Treasury zwar im ersten Schritt in \textit{USDT} modelliert, jedoch in \textit{WUNDER} geplant ist.
	\item Cash-Flows hinsichtlich der Fees:
	\begin{itemize}
		\item Wann fallen die Gebühren an? 
		\item Wann und wie werden diese in WPT transferiert? 
		\item Wann werden diese ausgezahlt? $\rightarrow$ \textit{Pending-Fees}
	\end{itemize}
\end{itemize}

@@

\todo{Ende WIP}

\subsubsection{Business-Plan}
\vspace{0.2cm}

\begin{itemize} 
	\item Business-Case (aus Investoren-Sicht) vorrechnen
	\begin{itemize}
		\item Wirtschaftlichkeit und Preisentwicklung
		\item (praktische) Obergrenze des eingebrachten Gesamtkapitals annehmen, mit der eine plausible und attraktive Rendite argumentiert werden kann.
	\end{itemize}
	\item Excel verlinken
\end{itemize}

\vspace{0.6cm}

Der \nameref{sec:fees} folgen einige Annahmen hinsichtlich des \textbf{Business-Plans} für eine Größenordnung von zwölf Monaten.

@@

\vspace{0.75cm}

\todo{TODO: Zahlen an Excel anpassen}

\vspace{0.75cm}

@@

\todo{Ende WIP}

\subsubsection{Herleitung Bonding-Curves}
\vspace{0.2cm}

\begin{equation*}
p \approx 1.06
\end{equation*}

\subsubsection{Beispielrechnung}
\vspace{0.2cm}

\begin{itemize}
	\item Daten, Zahlen, Fakten
	\item Profiterwartung aus Sicht eines Token-Holders/-Investors
\end{itemize}

@@

\todo{Ende WIP}

\subsubsection{Recap \& Ausblick}
\vspace{0.2cm}

\todo{Einbettung in das Wunder-Ökosystem und Link zwischen WPT zu WUNDER}

\subsubsection{Unberücksichtigte Inhalte \& Ideen}

\begin{itemize}
	\item Deposit/Invest erfolgt in einem Stable-Coin (z.B. \textit{USDT}). \todo{Es sind aber auch mehrere zulässige Währungen denkbar.}
	\item Cashout erfolgt in derselben Währung wie der Deposit \todo{(oder zumindest in einer der zulässigen Währungen)}. 
	\item Fees werden in aller Regel prozentual am Volumen (also in \textit{USDT}) berechnet, jedoch in \textbf{\textit{W-PLT}} veranschlagt, bei dem man von Kursschwankungen ausgehen muss und ausgehen will. \todo{(Das muss sowohl bei der Token-Modellierung als evtl. auch bei der Gebührenordnung berücksichtigt werden.)}
	\item Ein Teil der Fees soll direkt an den (Bonding-Curves-basierten) \textit{W-PLT}-Contract gehen und damit die \textit{W-PLT}-Investoren/-Hodler belohnen.
	\item Die Fees sollen \todo{(aufgrund des genauer zu erklärenden Stakings)} erst bei der Liquidierung des Pools entrichtet werden.
	\item Die Fees sollen von allen Pool-Teilnehmers außer des Pool-Creators getragen werden.
	\item Für den Pool-Creator soll folgendes gelten:
	\begin{itemize}
		\item \todo{(Muss einen PassNFT besitzen.)}
		\item Soll einen prozentual an den geschätzten gesamten Pool-Fees gemessenen Betrag $x$ als Sicherheit staken ($x \in [50 \%; 200 \%]$). \todo{Kann theoretisch auch einer absoluten oder relativen Obergrenze unterliegen.}
		\item Soll selbst keine Fees bezahlen.
		\item Soll für das Staken mit einem Teil der erwirtschafteten Gebühren entlohnt werden.
	\end{itemize}
\end{itemize}
